---
title: "Gambas"
aka: ["Gambozo", "Gambiscoito", "Gambolacha"]
group: ["MIB Traduções","Trans-Center"]
site: "//gambasnaofede.blogspot.com/"
email: "williamgambas@gmail.com"
facebook: "willgambas"
twitter: ""
discord: "Gambas#1433"
github: "willsco"
furt: "788"
category: ["ROMhacker","Tradutor"]
languages: ["Inglês", "Português"]
real_name: "William Oliveira"
dob: "18/08/1981"
---
"Apesar do caminho percorrido até aqui ter sido totalmente contrário ao que gosto, sempre tive paixão por tecnologia. Tive um 486DX100 que eu jogava (tentava) Pokémon nos emuladores... e vivia me perguntando o motivo de não haver traduções disso. Fui atrás e achei a CBT e fiquei interessado pelo processo. Meu primeiro passo depois de fuçar tudo que era tutorial foi tentar entrar para a Tradu-Roms (tenho quase certeza de que o fserve não lembra!). Sem sucesso, me inscrevi no fórum para tentar mostrar o que sabia. Quando estava lá, tinha pouca gente... o pessoal quase não se inscrevia ou interagia... eu era realmente o 'fantasma do fórum', como o fserve disse uma vez!! Mas acabei sendo reconhecido quando um moleque com o apelido de MR. Minari pediu que eu acentuasse o Monkey Punch para ele. Acentuei e fiz todo o resto do serviço como as alterações gráficas e tudo mais - o cara nunca mais apareceu, mas foi um aprendizado de grande valia. Foi quando o OlaF me convidou para ser membro da Made in Brasil, e acabei por aceitar, pois estava louco para poder entrar numa dessas panelinhas! Nos 6 meses que fui membro quase não fiz nada. Muita coisa eu não concordava, muita coisa estava desorganizada... o site tinha muitos erros... ERA TRISTE... sem falar nas confusões dos operadores do canal de chat da MIB... A gota d'água foi quando um membro recém-chegado, porém bem avançado em termos de ROMhack, o Ninho, foi ofendido sem motivo enquanto conversava no chat... e continuaram... eu, sentindo que aquilo não era para mim, resolvi dar o fora, pois eu já tinha sido ofendido várias outras vezes. Na época já tinha muito mais simpatia pelos membros de outros grupos do que os da MIB... não sou a favor de tratar as pessoas com estupidez, muito menos usar de “poder” para subjugar alguém. Então eu e Ninho ficamos discutindo um bom tempo em uma sala de chat privada onde surgiu a ideia de formarmos um grupo!! Um totalmente organizado e com muita diversão. Claro, com muito respeito!!! Alguns membros da MIB (Japa_boy_junior e Ifrit_Ryudo) também resolveram sair e nós os chamamos para fundar o novo grupo... todos no canal ZERUELA. Discutimos quais seriam as regras, quem faria o que, e tudo mais!! Decidimos que o nome seria Trans-Center (sugerido pelo Japa_boy_junior), depois de muitas outros toscos!! Em uma semana o site estava pronto e com algumas traduções para download!! Era tudo que eu queria! Sentia-me muito bem na Trans-Center, pois apesar das dificuldades, estávamos sempre unidos (coisa que faltava na maioria dos grupos de tradução segundo meu ponto de vista), dispostos a ajudar a todos. Até hoje ainda trocamos ideia via WhatsApp. Infelizmente, a vida não joga do nosso lado e tomei rumos diferentes daqueles que planejava... desapareci várias vezes para tentar resolver a vida. Não lido com tecnologia há décadas e recentemente retornei como tradutor para auxiliar a galera com projetos parados. Tenho focado em aprender alguma linguagem de programação para tentar realizar o sonho de trabalhar com isso (apesar de um certo preconceito com pessoas mais velhas e inexperientes como eu, que não conviveram com tecnologia por metade da vida) e sigo perseverando."